# scarcity
Records

定义

稀缺(scarcity)，是“拥有”少于“需要”的感觉
专注红利(focus devidend)：当稀缺俘获大脑时，人们的注意力会集中在紧急的事情上，并将其他食物排除在外，这种专注会让人们从稀缺中获益
管窥(Tunneling)：专注于某一事物就意味着我们会忽略其他事物
目标抑制(inhibition)：对某一事物的专注会抑制竞争意识
带宽(bandwidth)：就是心智的容量，分为认知能力和执行控制力 --计算/关注/决策/坚持计划/抵制诱惑...
管窥负担(tunneling tax)：因没有对管窥心态的成本与收益进行评估而产生的心智负担与不利影响
内源性思考(internal thought)：默认网络会不断自下而上从潜意识产生想法
余闲(slack)：与稀缺相反，是“拥有”能够满足“需要”的感觉


摘要

稀缺俘获大脑(scarcity captures the mind)：
资源稀缺不可怕，可怕的是稀缺心态(scarcity mindset)
稀缺造成的后果不仅仅是因为我们拥有的太少而感到不悦，而是因为它会改变我们的思维方式，会强行侵入我们的思想之中。
当我们经历任何一种形式的稀缺时，都会对稀缺的事务全神贯注，我们的思想会自动而强有力的转向未得到满足的需要。
稀缺对人类大脑产生的影响，存在月潜意识之中，无论大脑的主任是否愿意，稀缺都会牢牢的俘获他的注意力。

专注的“得”与管窥的“失”:
当稀缺俘获大脑时，我们的注意力就会变得更加集中，做事就会更有效率。
当稀缺俘获大脑时，人们的注意力会集中在紧急的事情上，并将其他食物排除在外，这种专注会让人们从稀缺中获益（专注红利 focus devidend）。
稀缺会自动将干扰和诱惑等因素推至一旁，让我们做到凭一己之力很难做成的事情（佯装稀缺是很难做到的，反之亦然）。
在思考快与慢的两个节奏上，稀缺都会俘获大脑（潜意识与决策系统）。

但由于“目标抑制”的作用，人们在专注于某项重要事物的同时，就不容易想到其他重要的事物，导致视野变窄（管窥 tunneling）。
管窥会放大其他事物的成本，缩小其他事物的收益，从而影响并指挥我们去想哪些事情，不去想哪些事情。
我们专注/管窥/着手做事/忽略其他事，都是处于同样的原因：那些存在于“管子”视野之外的事物被抑制了。
稀缺会降低所有带宽的容量，导致我们缺乏洞察力和前瞻性，还会减弱我们的执行控制力。
稀缺会进一步延续并加剧稀缺。

带宽负担会降低人的智商：
一方面，稀缺会导致人们的认知能力下降，削弱人们的分析/判断和逻辑推理能力，另一方面，稀缺也会导致人们的执行控制能力下降，削弱他们抑制行为和控制冲动的能力。
持续的关注对我们的思想产生了影响，将我们吸入“管子”之内。正如外部噪声会干扰我们进行清晰而有序的思考一样，稀缺也会让我们产生内部干扰。
稀缺会通过自下而上的方式来俘获注意力，行为的发生不会再受意识的控制，就算我们主观地想要关注一件事物，心神也会因此而被扰乱。
稀缺会不断地给大脑装载其他处理内容，而留给处理当前任务的“带宽”就没有那么多。--稀缺会直接减少带宽，不是减少与生俱来的带宽容量，而是减少当下能用的容量。

稀缺陷阱：
稀缺陷阱源于人们将可预期事件当作突如其来的事件来处理。
避免落入稀缺陷阱的唯一方法就是要拥有余闲，尤其是要建立起应对突发事件的缓冲机制。
逃离稀缺陷阱，首先就需要制定计划，而在稀缺心态的控制之下，我们很难集中精力去做到这一点。制定计划很重要，但并不紧急，而这类事情正是管窥心态导致我们所忽略的事情。
阶段性的稀缺会引发一些行为，而这些行为最终会将我们拖回稀缺陷阱。
在资源最为充裕的时期，而且特别是在这样的时期，我们尤其容易犯下拖延的毛病。

从稀缺走向富足：
包容“穷人”的“不当行为”。
为了让激励机制发生作用，人们必须在“管子”的视野中看到它的存在。
时间排得最满的计划，不是好计划。
余闲，不能太多也不能太少。太多是浪费，太少又不能应对突发事件。只有存在余闲，人们才不会全神贯注在迫近的截止日期上，也会去关注那些重要但并不紧急的任务。

应对稀缺：
把重要的事情拉入“管子”视野。
当带宽有限时，让“疏忽”等同于“默认”就是一个不错的办法。
稀缺会产生带宽负担，因此节约利用带宽是对稀缺进行管理的重要内容。
应对稀缺，要在富足和带宽充裕时开始行动。更重要的是，要留有应对突发事件的余闲。


思考
稀缺 -> 稀缺心态 -> 专注与管窥 -> 俘获大脑 -> 占据意识 -> 带宽降低 -> 思考能力和自制力下降 -> 稀缺加剧
稀缺是一种“感觉”，和实际情况可能并不一致。--欲望
稀缺的必然是自己看重的事物，俘获的能力和重视程度正相关。
物质的稀缺会产生稀缺心态，但并不会影响带宽，稀缺心态才是带宽减少的根本原因。
重要但不紧急的任务是稀缺的首要目标，所以提醒和截至时间不要设置的过长，并在任务间留有足够的余闲。
设置计划时重点应放在余闲多的情况，并在带宽充足的前提下尽量多的使用余闲，为稀缺时提供缓冲。
“默认”能有效减少带宽消耗，比如设置“默认”打扮/存款额度/食堂。。。简单的快乐
